不知道你有沒有聽過車友這樣跟你說過
”這輩子一定要去日本騎一次車”
”騎起來真的很舒服超爽的”
諸如此類的話
大概已經有超過20位車友
這樣跟我說過了
還叫我去騎車一定要拍影片XDDDD
不過說老實話
即使聽到他們這樣說
在一開始
我對於去日本騎摩托車自駕這件事
不是說真的很有興趣
主要的原因
一是因為
日本真的去了很多次了
二是
高速公路多好騎多好騎
對我這種只是放鬆騎的騎士來說
再怎麼好騎
再怎麼舒服
它就是公路嘛XDDDD
而會有這趟七天六夜的日本摩托車自駕行程
則是因為車友們的第三句話
”風景超漂亮的！”
這七天裡
每天我最期待的一件事情
就是等待清晨的第一道陽光
穿過地平線的那一剎那
沒有繁瑣的開場
卻足以震撼人心
確實
我就趟
單純就是為了風景去的
從千葉出發
三天兩夜環富士山的行程
然後在箱根、橫濱各度過一晚
最後再回到千葉
七天六夜的時間
短短600公里的行程
行程簡單
卻不平凡
而富士山
平靜
卻又不平庸
前一天抵達成田機場之後
我們簡單吃個晚餐
稍微整理了一下行李
接著討論行程
確定了這次騎乘的路線之後
隔天起了個大早
準備和這次要陪伴我們的戰駒見面了
而說到本次戰駒
首先一定要提到這間
由台灣人在日本經營的
峠猿重機出租旅遊
這次來日本呢
主要是要來騎摩托車的
峠猿
其實一開始我不知道這個字念ㄑㄧㄚˇ
那在我知道他念峠之前呢
我都是叫他山上山下XDDDDDD
左邊是山
上面是上
下面是下
這次來的這間摩托車行呢
他們是在日本
由台灣人經營的一間在地車行
裡面的車看起來都蠻新的
然後跟大家好好來稍微介紹一下
如果大家之後啊
有想要來日本騎摩托車公路旅行的話呢
我覺得這間店應該是蠻棒的
這間店面明亮整潔
車輛擺放整齊的摩托車出租店
就是由台灣人所經營的重機出租
首先來介紹一下這次旅程的夥伴好了
傑路哥
來日本的年代已不可考XDDD
說是台灣人也不完全正確
算是半個日本人半個台灣人啦XDDDD
目前也在日本定居、工作
他對日本以及日本文化真的非常的熟悉
在我們抵達日本的當天晚上
還帶我們去泡了非常舒服的溫泉
這次旅程的路線就是由傑路哥替我們安排的
算是在日本生活了...
三年了
三年了三年了
然後這次來充當我們的翻譯XDDDD
哈哈哈哈哈
也行XDDDDD
還有導遊XDDDDD
今天我們等一下出發的時候呢
就是由傑路哥帶我們
對領頭車
領頭車我們兩個會交換騎
噢你們兩個會交換騎
其實我主要是坐保姆車的位置
因為我們保姆車其實也有一個
發訊系統
可以跟前面做溝通
喔~
雖然說這次行程中
幾乎都是公路的行程
但畢竟”獨在異鄉為異客”XDDDD
還是會怕
萬一車子在騎乘的過程中故障了
救援起來真的會非常麻煩
所以專業技師長
老黃
所扮演的角色
就非常地重要
出發前他也替我們的車輛
全部重新巡過一次
讓我們安心許多啦
然後另外一位在地上的呢
哈哈哈哈哈哈
他叫老黃
在地老黃XDDD
所以你在這邊擔任的角色就是...
技師
對
崇庭兄
這位老朋友也算是快半個日本人了啦
對日本也很熟
我們這趟行程出發時是11月底
而他在11月中才剛從日本回來
我都不知道他回台灣是放假還是怎樣了XDDDD
這次有他協助拍攝
我也算是超級地安心啦
而峠猿
位於千葉縣酒酒井
在離峰時刻
離機場只有短短不到20分鐘的路程
就算是尖峰時刻
也大概40分鐘
就可以到機場了
地理位置上可以說是非常方便
同時他們提供的車輛也非常多元
從旅跑、街車
到林道車、多功能車
再到速可達
店內車輛的里程都不高
我選的XSR900 GP
啟程的時候
才不到700公里
真真選的CB400
里程
也才不到2600公里
車況都非常好
車真的很新誒
而且這台的里程...
他那時候講
好像不到5000
2500而已
哇這里程真的超新的
除了提供車輛之外
店內也有租賃安全帽、藍牙耳機
同時
他們也有提供各式日本的騎車行程
從五天四夜含保姆車的深度旅行
到一日遊的"止癢行程"
如果大家也想要前往日本騎行
我會把峠猿的資訊
放在影片的資訊欄
大家可以去參考看看
而說真的
在我第一次來到峠猿
看到有這些車輛可以選
一時之間
還真的不知道要選哪台車
一眼看去
其實在我心中的第一選項
Vstorm DL250 XDDDD
雙缸
長途可以輕鬆爽騎
心血來潮
又可以去非鋪裝路面爽一下
草間的首選XDDD
當下其實心裡差不多已經有底了
直到我看到另一台
剛保養完的車
XSR 900 GP
其實...
我對於這種車呢
經驗不多XDDD
但是我覺得
既然都來這邊了
那我們這次的行程呢
又算是比較偏向公路旅行的
那我就選擇了這個XSR900 GP
非常地帥XDDDD
這次的旅程
算是滿難得的啦
是個標準的公路旅行
出國騎了幾次車了
還是第一次要來一場100%的公路旅行
所以在我看到了這台XSR 900 GP之後
我就知道
赫！
丟洗伊了
最後我們一行人
崇庭兄選了CB1300
差一件反光背心
就可以在日本當警察了
真真選了CB400
一路Vtec常駐爽騎
而我
則是選了最蝦"趴"XDDDD
的XSR900 GP啦
選完車
把這幾天會用到的行李
放上保姆車之後
我們也準備正式啟程
準備咩出發囉
嘿嘿XDDDD
今天第一天
日本真的是我覺得他的冷啊
跟台灣的不太一樣
他這邊的冷說實話
比較舒服一點啦
但是就是會刺骨的那種
所以我這次呢
使用了我零度的時候
去武嶺時買的這個超級厚手套
希望等一下騎車不會影響到我太多XDDD
現在就準備出發啦
日本作為鄰近台灣的國家
過去騎車的難度
門檻真的滿低的
大概就是你直接訂一張機票
時間到了去搭飛機
接著到了日本之後
找一間租車行租一台車
就可以爽騎了
雖說簡單
但上路之後和台灣最大的不同
就是右駕啦
雖然說和我們之前去的南非
馬來西亞一樣
都同樣是右駕的國家
我們應該很習慣才是
但是這剛出發
在傑路哥的帶領下
我們還是可以用最快的速度
適應當地的行駛習慣
這也是我覺得如果大家沒有國外騎乘的經驗
但是又怕自己一個人到了當地騎車會不習慣
那你可以以日本為首個目標
然後找傑路哥他們帶路XDDD
有位熟悉當地的騎士帶頭
可以用最快的速度適應
適應之後你會覺得
其實右駕騎起來
也沒什麼特別
也沒什麼難度啦
從千葉出發之後
我們上了高速公路
首先準備前往東京
出發之前
崇庭兄有特別跟我說
11月底12月初的日本
騎車是會冷到哭的那種
還特別叫我多帶一點保暖衣物
當下我是有把這建議聽進去啦
衣服的厚度
在室內是會流汗的那種
但是一跨上車
OMG
雖然大家看現在天氣好像很好
陽光和煦的灑在身上
一切看起來都是那麼地舒服
但實際上
體感溫度大約不到10度
所以就變成了
在室內流完汗之後
一走出大門
會馬上冷到挫起來的那種情況
現在還是大太陽喔
如果是在太陽下山了之後
可能會更冷
所以在出發之後
第一站
打算直接前往這個摩托車騎士到日本
一定都會去的人身部品店
RicoLand
逛逛之餘
也看一下有沒有什麼更保暖的衣物
而說到高速公路
相信這是絕大部分台灣騎士到日本騎車
一定會安排的其中一個體驗XDDD
出發之前
有聽觀眾跟我分享日本的道路規劃良好
騎車很舒服
確實
路面真的超級平整
同時駕駛人的素質也極高
可以騎的很放心
而當自己實際騎在這裡
心裡的感受
也確實跟幾位觀眾跟我分享的一樣
特別有感觸的兩點
第一點
在高速公路上
少了很多那種一個標誌上
寫了很多密密麻麻的小(ㄈㄟˋ)字(ㄏㄨㄚˋ)
絕大部分的道路標誌
都是簡單幾個字指引
"料金所 1km"
"不正通行監視中"XDDDD
"追突注意"
以我日語程度
因為小時候超愛看柯南
所以我只會那一句
"新幾組哇ㄏㄧ都某ㄏㄧ都只"
就是真像永遠只有一個啦XDDDDD
發音可能也不標準
更不用說日文看得懂看不懂了
但是當我看到這些標誌的時候
用猜的
大概都能猜得到是什麼意思啦
所以行駛在高速公路上
其實心裡的安全感還是滿滿的
第二點
雖然很多人說在日本騎車很安全啊
怎樣啊BlaBlaBla的
但是以我們這次實際到的狀況
我覺得這件事還是要特別拿出來跟大家說啦
對沒錯
在日本騎摩托車相較於台灣
在快速道路上
高速公路上
被逼車的頻率確實是少了很多
但是這一趟裡面
我們還是有遇到被逼車的狀態啦
在雙向四線道的高速公路上
我們當下行駛在外側車道
同時車速也來到接近速限
但後面還是有一台車一路貼的很近
內側車道也沒有車
但他就是不從內車道超你車XDDDD
所以啦
這邊也同樣也提醒大家
畢竟騎車
相對來說還是受傷風險比較大的一個活動
就算是到了一個別人口中：
哇騎車好舒服豪爽
爽騎高速公路丟洗讚的國家
還是要時刻注意前後車輛
以及自身安全啦
在騎了超過兩個小時之後
我們從千葉
來到了騎士的天堂
Ricoland
這裡要說實話
因為當下我忙著血拼XDDDD
買完東西才發現什麼都沒拍XDDDDD
真的是太好逛了
所以這邊也留給大家一點想像的空間
有機會到日本
一定要去這個騎士天堂黑皮一下
這個叫做...
Ricoland
大家看到我後面這個廣告牆版
上面呢全部都是摩托車的東西
裡面賣的呢
也都是摩托車的東西
一行人六個人
走進去的時候呢
突然瞬間覺得
這裡就是我們的天堂XDDD
買了外套啊褲子啊
安全帽啊全部都給他買起來
實在是太冷了
現在還好
太陽出來了
不過明天早上我們出發的時候
我應該就會整套換上全新的裝備
在這邊
我重新補貨了外套、手套
以及安全帽還有車褲之後
我們也整裝
重新上路了
上路之後
讓我印象深刻的一件事情就是
竟然在港區
看到了卡丁車
行駛在路上
在每台卡丁車後面
都掛有車牌
應該是合法上路
這點又跟台灣的玩法不一樣了XDDD
當天後來問了一下傑路哥
才了解到
原來日本的法規
真的對摩托車很友善
他當下舉了個讓我印象深刻的例子
一台125cc的摩托車
可能因為使用年限到了
車輛本身有耗損需要維修
也可能是因為車主的個人需求
覺得動力不夠什麼之類的
在合法的範圍內
自行改裝之後
可以透過向行政單位申請
他們也對排氣管
以及各種摩托車零件有制定出規範
所以他說他以前
有看過從125cc改到200cc的摩托車
同時車牌
還會依照各個地方政府推出的造型而改變XDDD
在做活動他就會發給你這種有圖樣的牌
他每一年會不一樣
我問你
這個是什麼生物
鳥
企鵝
不知道
能猜出這個是什麼生物就真的很厲害了
這是鰻魚
鰻魚!?!?!?!?!?!
成田的特色是鰻魚飯
喔鰻魚飯喔
所以鰻魚飯加機場
就變成這個奇怪的生物XDDDDD
哈哈哈哈哈哈哈
兄弟啊
看一下啦
一宮洗鰻魚啦
我是完全都看不出來
鰻魚有腳嗎
哈哈哈哈哈ㄏ
他上面還畫了兩隻腳誒
那是飛機的輪胎XDDD
就如同今天看到的卡丁車一樣
第一眼看到
真的覺得實在是太炫砲了
眼睛都不知道要放在高飛、史迪奇
還是卡丁車上面XDDD
只好當下跟坐在上面的外國人說了聲
Cool Man XDDDDDD
(國際禮儀乖寶寶拉轉)
離開港區
我們重新回到國道上面
從這邊開始
我們從東京一路沿著高速公路前進
經過神奈川
前往位於靜岡與山梨附近
拜訪這座日本人心中的第一聖山
富士山
說實話
因為在Ricoland真的太好逛了
所以當我們從Ricoland出來的時候
時間
其實已經超過中午了
整整從10點多
逛到下午超過一點XDDDDDD
而11月底12月初的日本
太陽大概4點多就會下山了
所以這也導致我們第一天
就需要夜騎XDDD
同時
這出國必須體驗的其中一項
雨戰
這一趟
當然也沒有少
而且同樣又是在第一天騎車的時候
就給他淋下去了
從東京到富士吉田這段高速公路
說實話沒有什麼特別印象深刻的
真要說的話大概就只有兩件事
第一
特別的冷XDDDD
早上出發的時候
我就覺得這冷
真的是冷到骨子裡的冷
更不用說是太陽下山之後
同時從東京到富士吉田的高速公路
有幾段是建在山的周圍
沒了太陽又下雨
這個體感溫度
絕對是零度在騎的
而第二
就是在我們來到日本騎車的第一天
就遇到了....
"鹿"殺
這頭鹿不是我們撞到的
而是在經過的時候
傑路哥的眼睛非常利R
一眼就看到這路邊
怎麼一坨毛茸茸的
一動不動
一夥人迴轉過來看之後
發現竟然是一隻超大隻
而且身體還有餘溫的鹿倒在這邊
還有餘溫
軟的應該沒有超過兩三個小時
這算大隻的誒
對啊很大隻誒
鹿啦
山豬啦
熊啦
其實都很常見
我們都看過了
我覺得看到這隻鹿出現在這
也算是體現了富士山周圍的環境依舊原始啦
沒有為了發展觀光而大肆開發
野生動物即使到了今天
依然能在周圍生活
但是看到牠被路殺了
心裡還是滿難過的啦qq
最後
在騎了不知道多久
我們終於來到了今天晚上下榻的旅店
而我呢
可能是因為冷太久了
身體不太舒服
頭燒燒暈暈的
簡單整理完行李
就早早入睡
準備明天的重頭戲
富士五湖的行程了
前一晚睡得早
隔一天起來的時候時間才清晨五點
打開窗戶一看
發現還在下雨XDDD
於是就一個人在旅店周圍亂晃了幾圈
心裡只有一個想法
就是希望不要再下雨了XDDD
果然
在到了六點多的時候
雨
就突然就停了
雲
也全部散去
富士山山頂露出白頭
接著再過了大概15分鐘
太陽也出現了
金黃色的光也一併灑在山頭上
真的是超級美的
這是我們來到日本的第二天
那昨天呢
其實我們一路上
基本上都在趕路XDDD
原因就是因為呢
我們想要以最快的速度來到富士山這邊
因為畢竟我們就是這個旅遊派的
風景派的
雖然我們這次來日本呢
騎的是公路
但是呢
我們這個看風景呢
還是最吸引我們的
據說以第一次這樣來啊
就可以完整的看到富士山呢
是一件蠻不容易的事情的XDDDD
今天早上5點一起來的時候呢
馬上每半個小時就開一次窗戶
來看一下
雨到底還有沒有在下
那很剛好的
哇今天老天爺非常給面子
萬里很多雲XDDDD
但是呢
富士山非常的清晰
其實在富士山周圍呢
它有一個叫富士五湖
其實是六湖啦
但是那個第六湖呢
蠻少出現的
我們今天的行程呢
就是跑這個富士五湖
我相信呢
一定會非常的漂亮
等下就準備出發了
狗狗~
簡單拍了幾張照片
我們也跨上車
準備展開今天的行程
準備展開今天一整天的行程
富士Mountain
And河口湖
今天的行程
我們準備環繞富士山周圍的五個湖泊騎乘
這五個湖泊統稱
富士五湖
分別是河口湖
西湖
精進湖
本栖湖
以及山中湖
而第一個地點
首先我們準備先前往離旅店最近的
河口湖
這雨一路從昨晚下到今天早上
所以在我們出發的時候
整個柏油路還是濕的
但即使路面濕滑
我們一路上還是非常興奮
因為這天氣的轉變
真的讓我們像在坐雲霄飛車一樣
原本以為今天應該什麼都看不到
但在不到一個小時的時間裡面
突然雲霧都散去了
越騎
就越期待今天的行程
從旅店出發
我們騎不到10分鐘
來到了河口湖大橋
河口湖大橋全長500公尺
是大家公認最好拍攝富士山的其中一個地方
橋上設有人行道
真的非常讚
經過了河口湖大橋後
隨著兩邊楓紅的出現
我們也來到了
河口湖美術館
哇好漂亮喔
我們剛剛從飯店出發
然後騎了大概不到10分鐘
我們現在來到了這個叫做
河口湖美術館
10月底11月的時候
在富士山這周圍呢
其實種了很多楓樹
那楓樹呢
就會在這個時候轉紅
哇超漂亮
等一下呢
我們走進去的時候
應該還會有很多
楓葉
大家等下就可以看
非常的美
日本還有一個很特別的地方
就是如果你是景區的話呢
基本上你可以看到這邊的店家
像是711啊
全家啊
他們為了迎合這個景區的色系
非常貼心的
都把他們自己LOGO的顏色
換成了這種低飽和度的
我覺得這個非常的特別
這個711
現在你看到畫面不是黑白的哦
是上面那個711是真的它原本就長這樣哦
日本在很多地方啊
他們其實都做的非常的貼心
不是那種就是一昧地
單純只想要賺你一次錢
哈哈
他們是真的有在長期經營這個旅遊
這塊產業的
逆光
大家如果有來日本的話
可以找他
專業攝影師XDDD
關於富士五湖形成的原因
是因為古代富士山在噴發了之後
噴出來的岩漿
阻斷了河道
進而在富士山周圍
形成了五個大小不一的堰塞湖
河口湖的地理位置
正好處於五湖中心附近
交通方便
所以就順理成章
成為了觀賞富士山周圍美景的最佳地點
在五湖中
河口湖的面積
是排名第二大的湖泊
字面上的意思
"河川之口"
同時有六條溪流匯入
春天可以賞櫻
夏天可以欣賞翠綠的山林與湖水交織
秋天則有紅葉環繞湖畔
冬天湖面偶爾會結冰
呈現出一種靜謐的雪國風情
不管在哪個季節拜訪
都可以看到形色不一的富士山
同時在河口湖湖中
還有一座五湖唯一的湖中無人島
"鵜之島"
上面還有一間神社
真的非常地特別
而這次來
雖然對我來說
已經是冬天到不能再冬天了XDDD
但看著河口湖旁的楓葉有些剛轉紅
有些還是黃色的
就可以知道
現在還不是最冷的時候
而環繞一圈河口湖
大約是17-19公里的路程
這個距離
騎摩托車來
真的剛剛好
看到哪裡漂亮想要拍照
就停車換用步行的方式
下車走走
可以在有限的時間裡面
逛完河口湖周圍的景點
用最有效率的方式
節省體力和時間
真的非常推R
這種楓樹
我覺得現在這時間點來
其實真的算蠻剛好的
上面葉子還很多
雖然有些是綠色的
為什麼會有一些是綠色呢
今年的氣候比較極端一點吧
它冷的時候呢
就突然很冷
然後熱的時候呢
就比較熱一點
突然變冷
那它就會有一些
像這個樹枝的末梢啊
是非常紅的
但是這個中間這邊有沒有
還有點黃黃
它不是說整株都長的
同樣的顏色
日本很多這種小心思啊
心機好重XDDDD
就是都會藏在你那種發掘不到的地方
剛剛就有跟大家介紹那個711
我覺得那個711其實蠻特別
美學好不好
美學
雖然我也沒什麼美學可言
但是我是看得出來的
但是你不覺得你來這裡感受的出來
感受的出來啊
而且我覺得他們主要原因是
地面也乾淨
你不覺得嗎
哦對地面也蠻乾淨
基本上看不到垃圾
我們現在走的時候基本
對
完全沒有垃圾
對啊
也要看
因為這裡有在維護
但是如果像新宿啊
或者歌舞伎町那種很熱鬧的地方
其實真的還是蠻髒的啦
這邊
我看到垃圾了XDDDD
對啊
還是有啦
當然不能說
我們要撿起來嗎
我們把它撿起來好了
我們撿起來然後放在你包包裡XDDD
哇
我們來日本撿垃圾
淨灘囉
淨河口湖
這是山嘛
啊這是什麼
波浪哦
就是他那個下面的雪
喔
雪線啦
下的不均勻
雪線
然後這是雲
這是雲
然後這是湖
對
先放車上
然後我們先放車上
然後看誰丟XDDDDD
哈哈哈
來到我們保姆車前
放一下我們的裝備
就準備繼續出發
沿著河口湖的環湖公路騎乘
按照我們的習慣
其實整條環湖公路上
真的超多點
我都很想要停下來拍的
但是每停下來拍一次
幾乎就是又多快一個小時
如果是來個30天的旅遊的話
那絕對是給它停爆的
但是這次因為只有不到10天的時間
所以很多地方只好忍痛放棄啦
剛剛有提到
因為河口湖在富士五湖的位置
屬於中間
所以在離開河口湖後
我們踏上了連接五湖的公路
準備前往
西湖
從衛星地圖上看富士山周圍的公路
原本我以為這一趟騎的山路
都會是那種非常蜿蜒的道路
但實際騎在這裡
大部分的周邊道路平坦
而且蜿蜒適中
路面偶爾會有一兩塊補丁
沒有那種特大的髮夾彎啦
景色
則會一直在湖畔公路
與山間小徑之間來回切換
每轉一個彎
就像是在開盲盒一樣
你都會很期待FUJI Mountain出現在你面前
而秋天的富士山
則是少了夏天的炙熱
空氣真的超級清澈
遠方的山巒
輪廓分明
在晴朗的藍天下
富士山山頂上的白雪
仿佛近在咫尺
騎在這裡
有大景
有愜意
真的很舒服
騎了大約15分鐘之後
馬上就來到了下一個要拜訪的湖泊
西湖
西湖的面積
在富士五湖中的排行
是倒數第二大的
大約只有2.12平方公里
但是從空拍機畫面上看
西湖的周圍
就是一整片原始的森林
所以他有另一個稱號：
"女兒湖"
而說到西湖
相信大家想到的第一件事
就是在它周遭的
"青木原樹海"
雖然說青木原樹海普遍在大家心中
算是偏向負面的形象啦
這邊也不多贅述了
大家可以自行谷狗
但是以我當天經過西湖以及青木原樹海的感覺
我真的覺得這是個非常漂亮的地方
青木原樹海深邃的綠意
與現在火紅的紅葉交織
更是替它增添了一抹神秘的色彩
同時西湖也是在這趟五湖旅程中
我覺得是最寧靜
車流量最少的一個湖
環湖公路上騎一圈
你幾乎一個遊客都看不到
最後
在騎了將近30分鐘
我們來到了位於西湖附近的里根場
打算在這邊走走
順便來嗑個午餐
其實我發現啊
旅遊就是這樣子
通常當你到一個地方之後
可能是新鮮
那可能也是今天的富士山
真的很漂亮
因為我們今天預計要跑5個湖嘛
那我們在第一站河口湖呢
我們就停了大概4個小時XDDDDD
哈哈哈
所以我覺得
我們現在時間算是有一點緊迫的
那我們剛才從河口湖
又騎了一小段山路之後呢
來到了這個叫做西湖
那這個西湖
我覺得相比剛才河口湖
清幽了更多
雖然說河口湖它那邊已經很安靜了
比較明顯可以看到的就是
河口湖那邊很多商家
有711啊
全家啊
什麼之類的
但是在西湖這邊呢
湖邊完全沒有什麼東西
他就只有一條環湖公路而已
然後我們現在來到了
這個叫做西湖的一個叫
里根場
西湖我覺得比較特別的是啊
其實從剛剛空拍畫面上
大家應該就看得到
從這個湖往富士山看去
雖然說
我們今天停留的點不是那麼剛好
可以直接
邊看到湖也邊看到富士山
但是大家有沒有發現一件事情
就是在富士山腳下呢
有很多森林
但是我覺得稍顯可惜一點
就是西湖旁邊呢
他是沒辦法停車的
因為他那個路幅啊
他旁邊就直接是接那個柵欄
先稍微吃個午餐
然後吃完午餐之後呢
我們等等就會繼續往下一個湖前進
兄弟們
這就是我今天的午餐了
鍋燒麵
誒!!!!!
就是你說的那個割烹
還烹割XDDDD
這叫後斗
後斗
為什麼叫拗到
他就叫後斗XDDDDD
後斗後斗
富士山這邊附近的一個區域的料理
對
特有的
蠻Local的
吃完午餐之後
我們遇到了
同樣也是到這裡騎乘富士五湖行程的外國朋友
雖然說
我在這裡也算是外國朋友啦XDDDDD
但同樣身為騎士
就是莫名地親切
在我們互相對到眼的那一刻
就註定了
我們一定會停下來寒暄一下XDDD
在這邊簡單抬個槓之後
我們也準備繼續啟程了
Bye~~~
離開西湖
我們也準備出發前往下一個湖泊
精進湖
從西湖到精進湖的這一段路上
讓我印象最深刻的就是車子真的超級少
路況真的超級好
一整路幾乎都是大直線
不知道是不是因為這段路
會經過青木原樹海的關係
一整路上
幾乎都沒遇到什麼車
也可能是因為太陽還在
所以騎在這段路
真的沒有大家口中的那種
陰森啦
神秘啦
詭譎啦
就是在照不到太陽的陰涼處
溫度真的比較低的而已啦
直到靠近精進湖
周圍的商家、車流才又重新出現
而精進湖
在我實際走完這五個湖之後
在我心目中
大概可以排在前兩名啦
而其中的一點
除了風景很讚之外
另外一個原因
則是因為這裡
可以直接騎到湖畔邊XDDDDD
OffRoad~~~
精進湖
哇來到這裡整個人
感覺都精進了起來
雖然在富士五湖中
精進湖的面積是最小的
但是這個湖
和剛剛的西湖相似
周圍並沒有太多商家
同樣也給人一種靜謐的感覺
同時
站在湖畔邊
從精進湖湖面
往富士山遙望
完全不會被任何建築物
或是樹木擋住
富士山在這裡
顯得更加地壯觀
而這裡有另一個景觀也是很多人會特地前來參觀的
"抱子富士"
現在大家看到的富士山山腳下
其實還有另外一座
海拔大約1400公尺的大室山
在天氣好的情況下
就像富士山抱著大室山
抱著一個小孩一樣啦XDD
不過雖然來到這裡的時候
大室山被雲霧擋住了
但是看到這個"抱雲富士"
也算是不錯啦XDDDDDD
畢竟崇庭兄那時候有跟我說
富士山
可不是隨便來隨便看的
一年
也就那麼幾天可以看到
所以只要它願意露出一點點山頭
我其實就已經很滿意了XDDDDD
第三個湖
第一個我們去了河口湖
第二個我們去西湖
第三個這個叫做精進湖
那我也不知道為什麼要取名叫精進啦
可能是要很精進吧XDDDD
的確
在這樣風景下呢
如果你是要考什麼公務員啊
國家考試啊
我相信你一定會很快就考上的XDDDD
因為這裡的風景真的超漂亮
我覺得這個精進湖啊
應該是我們今天目前為止
我最喜歡的一個湖了
因為第一個
它可以直接從公路上騎下來
那雖然我這次騎的是這個XSR900居批
但是我覺得小小的OffRoad呢
我覺得也是蠻好玩的
第二個是
河口湖很漂亮
西湖也很漂亮
但是西湖呢
剛剛以我這樣飛空拍機
那個角度看過去
我覺得他...
沒辦法就是這麼親近富士山啦
應該是這樣講
那個叫做里根場
距離富士山呢
就是中間有很多房子
拍照的時候會拍到很多房子
這個精進湖呢
就是哇
湖後面就直接是富士山
我們從早上一起床的時候
這個每半個小時開一次窗簾
看到現在呢
嗯說真的
它又跟我們剛剛出來的時候
長得不太一樣
那時候下雨的時候灰灰的
然後到太陽出來的時候呢
它又變成...
因為它上面有雪嘛
會反光嘛
所以有點金色
金光閃閃
那到現在呢
它上面
我其實還蠻希望今天有斗笠的啦
不過目前為止呢
上面那一塊距離它還有點遠
所以應該還不算是斗笠
但是中間的雲層呢
已經慢慢的飄過來了
而且它那個雲啊
從我這邊看
其實算是飄的蠻快
我目前最喜歡的
應該是這個湖了
雖然河口湖還有西湖都很漂亮
但是我最喜歡的湖
應該是這一個
那等一下呢
我們就繼續往下兩個湖繼續走
說不定每看到一個湖呢
就會覺得
哦這個湖才是最漂亮的XDDDD
離開精進湖
我們接著前往距離不到6公里的本栖湖
和剛剛我們從河口湖往西湖的時候一樣
每個彎
都像在開盲盒
富士山一下出現
一下又消失
就像是一位沈默的守護者
一直陪伴在我們身邊
但是
你又很難去忽略它的存在
本栖湖
在富士五湖中
面積排名第三
同時地理位置也是最偏僻的一個
這裡的水深
最深處超過120公尺
也因為這樣
本栖湖的湖面
是所有我們今天看到的湖中
我覺得最具海洋氣息的一個湖了
湖面呈現深遂的藍色
同時湖面上
還有層層波浪
在光影的照耀下
真的讓我差點以為我們來到了
"本栖海"XDDDD
而本栖湖的特別之處
就是當你到這邊的時候
一定要好好地拿一張1000円
出來看看
真的是長得一毛一樣R
第四座湖
本栖湖
喔所以1,000塊上面
就是本栖湖啦
所以都長得一樣
反正如果你有來的話呢
你也可以像剛才一樣
把這1,000塊呢
拿出來邊拍
在台灣呢
你要拍那個櫻花鉤吻鮭啊
你要拍大壩尖山啊
你都要走超遠的
但是在日本
公路上面直接可以看到
所以這也是我覺得日本旅行
出乎我意料的好玩的其中一點
就是公路上面
其實你就可以看到非常多非常多
很特別很美麗的風景
所以現在
讓我好好欣賞一下這個風景
現在身後多了很多人啊
我們在這邊拍的差不多了
然後等一下呢
我們就準備前往
我們這個富士五湖的最後一湖
這個湖的名字呢
算是最簡潔有力的
山中湖
狗狗~
最後在這邊待了將近一個小時
直到觀景台上都是人了
我們才意識到
還有一個湖還沒走XDDDD
所以東西趕緊收收
準備前往這富士五湖中的最後一湖
山中湖
哇在這邊塞車也不錯誒
在這邊塞車也很漂亮誒
從本栖湖到山中湖的這段路
我們算是想要完整的環完一圈富士山啦
所以並沒有走我們原本來的路
離開本栖湖後右轉
接到139 XDDDD
接著富士山
換會出現在我們的左手邊
從早上到剛剛
其實我們看的都是富士山的北面
而選擇走這條路
我們則是會從富士山的山腳下經過
同時
也看到富士山的南面
雖然我是看不出來這南北面有什麼差異啦
但是一知道自己現在是騎著摩托車
環繞富士Mountain一圈
南北面
就好像也沒有那麼重要了
反正只要能在公路上看到它
就覺得真的很值得了
而淡季的富士山
公路旁樹林的葉子已經全部掉光了
滿有滄桑感的
同時
從山下到山頂的整段路
氣溫又變得越來越低了XDD
雖然太陽這時還沒下山
但是隨著海拔一路爬升到超過1400公尺
體感溫度又降了不知道幾度
騎在這邊的時候
真的覺得超級刺骨
也因為冬天的富士山封山了
遊客幾乎不會出現在這邊
整段路上連一隻貓都看不到
不過換個角度想這樣其實也挺讚的
一整路都不會有車
可以按照自己的節奏騎乘
我相信如果今天你是一位熱愛騎乘公路的騎士
那這段路線
你一定可以騎的超過癮的
就這樣冷了大約40分鐘
下山後瞬間覺得回到人間XDDDD
超級溫暖
最後一路騎到相機都沒電了
我們也來到了
山中湖
超冷
他山頂的溫度標示啊
標示說現在就只有6度
這個大氣溫度6度呢
體感溫度基本上再降個三四度吧
那一段真的是騎的蠻冷的
然後手都凍僵了
我們從這個本栖湖
騎了大概一個多小時之後
現在來到了這個叫做山中湖
我覺得比較可惜的一點是啊
我們來到山中湖這邊的時候
時間算是偏晚
4點半
天色逐漸暗了
相信大家現在從畫面上看
應該就可以很清楚的知道
我一個人出來探險
他們在車上
他們已經冷到不行了
全部人擠在車上吹暖氣XDDD
留我一個人呢
獨自下來拍攝
那為了要呈現給大家最帥氣的風景呢
我現在一個人獨自走到了湖邊
山中湖很美啊
很漂亮
因為這一天抵達山中湖的時間已經超過四點半
天色已經暗了
最讓我印象深刻的
是這時候的富士山上
剛好有雲霧對流
加上西下的夕陽反光
看上去
還差點讓我以為
FUJI Mountain要噴了呢XDDD
也因為到了邊的時間比較晚了
所以在隔一天
我們又很認真的重新回來補拍素材
山中湖
是這次富士五湖裡面
我們拜訪的最後一個湖泊
同時它也是富士五湖中
面積最大
同時海拔高度最高的湖泊
最特別的是
在隔天來補拍素材的時候
我們停在了另外一個地點
而這裡剛好有白天鵝出沒
超大隻XDDDDD
(看上去一直都很餓的白天鵝)
各位朋友
現在我們來到了這個山中湖
其實我們昨天就有來了啦
但是因為昨天我們來到這邊的時候
時間比較晚一點
所以我們在拍的時候
天色已經暗了
所以今天呢
剛好順路我們再來一次
那這次來呢
我們停留點就跟昨天的又不一樣
我們又往前騎了一點
因為昨天我們到山中湖的時候
可能是因為時間真的太緊湊了
沒辦法看到整個湖完整的樣貌
那這次來呢
我覺得我們今天停留這個點呢
非常棒
它這個...
可以直接從湖岸邊邊看到整個富士山
除了可以直接看到富士山之外
旁邊還有很多小動物
真的天鵝
還有假的天鵝都有
假的天鵝是什麼
假的天鵝是天鵝船XDDDDD
所以這一點呢
是讓我覺得最特別的
雖然說我們今天來的時間
比昨天來的時間還要早
但是大家不要看太陽這麼大
現在氣溫大概6度不到吧
真的超冷的
如果之後你們要來的話
我非常建議就是
一定要穿的暖和一點
最好是來的時候
可以去UNIQLO買個什麼發熱衣啊
像我現在就有買
裡面就溫暖了許多
不然如果以昨天那個狀態來的話
我想我等等應該又要要居居了
拜訪完山中湖
我們也算是完成了這趟富士五湖的旅程
整個富士五湖的公路行程
從河口湖的風光旖旎
靜若處子的西湖
山水相依的精進湖
倒影入畫的本栖湖
最後到山中湖的遼闊無垠
每一個湖泊
都像是一面映照著富士山靈魂的鏡子
我真的覺得非常適合摩托車騎士
尤其是剛接觸的新手也特別適合
路面平整
沒有太多的髮夾彎
路況也都超級好的
更重要的是
絢爛的秋色
加上富士山如詩如畫的陪伴
讓這段旅程
不僅僅是一趟路途
更是成為記憶中溫暖
且自由的一抹色彩
下集
我們即將從富士山離開
精郭箱根、橫濱
最後在回千葉前
騎著XSR 900 ADV
去日本的林道
晃一晃
好啦
那今天的影片就到這邊結束囉
如果看完這部影片你喜歡這部影片的話呢
不要忘了在影片下方
按讚訂閱留言分享喔
我是魯特
那我們
就下次見囉
百百一~